---
layout: post
title: Enfado I
date: 2016-11-20T16:44:58-05:00
ref: angeri
lang: es
author: lorena_pantano
---

Enfado/Ira

Enfado o ira es una emoción que muestra una fuerte molestia y alteración personal debido a una provocación, daño o amenaza. La causa más simple es cuando alguien interfiere con lo que estamos haciendo. Es mayor cuando es [intencionado](https://en.wikipedia.org/wiki/Anger#cite_note-Anger_pg_290-25), y cuando la persona afectada aun cree que puede cambiar lo que esta pasando. 

La frustración es una causa de enfado también; podemos sentirla cuando fallamos en nuestros objetivos o nuestras expectativas no ocurren.

<div class="curiosity-header"><a href="javascript:toggleDiv('myContent');" >Curiosity</a> 
<div id="myContent" class="curiosity-content">
[El método ABCD](http://lifehacker.com/use-the-abcd-method-to-deal-with-frustration-1695919429) puede ayudar a enfrentarse a la frustración. Si paramos a tiempo, podemos evitar el enfado y todos sus efectos negativos. Esta enfocado a cambiar nuestras expectativas de las situaciones. Por ejemplo, enfadarse por el trafico no tiene mucho sentido, porque siempre será así, y no depende de uno mismo. Todas las personas tienen que soportarlo también, y esta idea debería ser suficiente para reducir la frustración. 
</div></div>

Una de las consecuencias mas peligrosas de enfadarse es que ella misma genera enfado en los demás, creando una circulo infinito que es difícil de controlar.

Al contrario de otras emociones negativas como tristeza o miedo, personas enfadadas pueden llegar a mostrar [sesgo de correspondencia](http://gpi.sagepub.com/content/13/6/725.abstract): la tendencia de culpar a la persona en sí como causa de una situación más que a la misma situación en sí. Se tiende a creer más en los estereotipos, y tomar menos atención a los detalles. En otras emociones negativa esto no ocurre, de hecho se promueve el pensamiento analítico. 

El enfado tiene algunas características relacionadas a emociones positivas, a pesar de ser considerada una emoción negativa. Esto es motivo por lo que puede ser muy interesante de estudiar para psicólogos. Parece que regiones del cerebro relacionadas a emociones positivas también se activan en este caso. Por ejemplo, hace ser más optimistas sobre el futuro, donde los objetivos parecen mas fácil de conseguir, y hay menos riesgos en el camino. Además, parece que el enfado hace querer mas cosas para uno mismo. Esto podría tener un cierto sentido a [nivel evolutivo](https://www.sciencedaily.com/releases/2010/11/101101151730.htm) cuando incluso alimentarse era complicado. Por ejemplo, conseguir comida cuando uno está hambriento puede producir enfado (creo que esto lo sabemos todos) y enfadarse puede ayudar a conseguir comida para paliar esa sensación y sobrevivir. 


<div class="curiosity-header"><a href="javascript:toggleDiv('myContent2');" >Curiosity</a> 
<div id="myContent2" class="curiosity-content">
[En un estudio](https://en.wikipedia.org/wiki/Anger#cite_note-29), individuos enfadados parecían tener menos problemas de salud de corazón (esto lo dudo), y mas probabilidad de tener éxito en el trabajo comparado con personas que sentían miedo 
</div></div>

En definitiva, es algo útil, pero a veces tiene más consecuencias negativas que positivas.